Темы для зачёта по стохастическому анализу

1. Мощность множеств, счётные и несчётные множества. Мощность континуума. Примеры множеств разной мощности. Счётность множества точек на плоскости с целыми координатами.

2. Сигма-алгебра. Минимальная сигма-алгебра порождённая набором множеств. 

3. Измеримость случайной величины относительно сигма-алгебры. Минимальная сигма-алгебра порождённая случайной величиной.

4. Условное математическое ожидание. Формальное определение, геометрический смысл. Свойства условного математического ожидания. Условная дисперсия и условная ковариация.
5. Мартингал. Определение фильтрации (потока сигма-алгебр). Примеры мартингалов и не мартингалов. Стандартные приёмы получения мартингалов из немартингалов.

5.5. Теорема Дуба об остановке мартингала. Пример использования.

6. Винеровский процесс. Определение. Преобразования превращающие винеровский процесс в винеровский процесс.

7. Неформальное определение стохастического интеграла. Свойства.

8. Процесс Ито. Краткая и полная форма записи. Лемма Ито.

9. Модель Блэка-Шоулса. Теорема Гирсанова. Оценивание опционов в рамках модели Блэка-Шоулса.
